# **Cách config vscode**

- để sử dụng lên trang chủ tải:
- vào đầu tiên phải nhấn vào file bật auto save (để lưu file tự động).

- một số extension cần thiết.
1. code runer: chạy code các ngôn ngữ.
2. code snap: để chụp ảnh code chuyên nghiệp hơn.
3. 

- để mở seting phím tắt là `ctrl + ,` .
  - vào mục seting kiếm mục extensions rồi tiếp theo kiếm mục run code configuration.
  - tiếp theo tích vào mục `Clear Previous Output` để mỗi lần chạy sẽ xóa kq trước đó.
  - tiếp theo tích vào mục `Run In Terminal` để mỗi lần ấn nút run sẽ chạy bằng Terminal,nếu bỏ tích thì nó sẽ chạy ở tab output.
  - tiếp tục tìm mục `Compact Folders` bỏ tích vào nó để hiện thư mục trong thư mục kiểu thư mục con nằm dưới sang bên phải thư mục mẹ.
  - tích vào mục `Execute In File Dir` để lúc chạy xong nó sẽ ở đường dẫn đó không đi ra đường dẫn gốc.

- các bước để sử dụng code snap
  - cách 1:
    - B1: Ctrl + shift + p
    - B2: tìm kiếm code snap
    - B3: chọn code snap
    - B4: bôi đen đoạn code đó.
    - B5: copy.
  - cách 2:
    - B1: Bôi đen code.
    - B2: chuột phải chọn code snap.
    - B4: copy ảnh.

- các phím tắt trong vs code 
  - shift + art + down arrow : để copy dòng đó xuống 
  - ctrl + shift + l : để hiểu thị con trỏ tất cả các từ code giống chỗ đang đặt chuột.
  - Ctrl + f: để tìm kiếm các từ giống con trỏ đang bôi đen.
  - art + down arrow: để di chuyển dòng đó xuống
  - ctrl + shift + l để đưa con trỏ đến những từ mà giống con trỏ đang để.

- tích vào Format On Save trong seting để mỗi lần ấn ctrl s sẽ đc format code